## 复用不复用那是产品经理的工作

Consistency 和 Reuse 的出发点是不同的。
我对这两个词的感觉是，Reuse 是从所有代码中找重复，然后努力抽取出可复用的东西。
Consistent 则是我先定义了一个标准，比如说UI规范，然后强制要应用到所有的页面上。如果没有应用上，那就得说明理由，引入的不一致是有意为之，还是偶然的设计失误。
Consistent 隐含了先有共识（Consensus）的含义，就是产品和开发团队达成了什么是必须一致必须复用的共识。
而 Reuse 总有开发团队一厢情愿的意味在里面，依赖了每个人做新需求的时候去主动地消除重复。

以“省事”为理由，强行“复用”一套实现是长久不了的，这个出发点很容易被挑战。
只要不影响到用户可见的一致性，不影响到 Autonomy，不影响到 Feedback，实现写两遍又如何？
不要指望通过 reuse 一堆[相乘关系的 git 仓库](../Part1/Composition.md)来减少代码量，这不值得。产品经理设计出来的需求如果是没有规律性的，别强行复用。能用相加的关系组合好一堆 git 仓库就不错了。没有啥好 trade off 的，就是 autonomy 为先。打工人都希望做一些有leverage的事情，都希望多做一些可复用，可被渊源流传的事情，然而人要接受现实。我们业务开发和装修工人没啥区别，按面积收费的，涂一面墙，也就是影响了这一面墙。